# YandexPracticum_Progect3
Analysis of Store Loyalty Program

### Задачи проекта:
Оценка результатов внедрения программы лояльности, понимание насколько сработала программа лояльности и стоит ли ее использовать дальше.
Результатом исследования будет является оценка программы лояльности, действительно ли она показывает ожидаемый рост среднего чека и количества продуктов в покупательской корзине.

### Описание проекта:
Выявление параметров, определяющих успешность игры в разных регионах мира. На основании этого будет подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Будет проведена предобработка данных и анализ. Будет выбран актуальный период для анализа, составлены портреты пользователей каждого региона.

Будут проанализированы пользователи, участвующие в программе лояльности и не участвующие в программе лояльности в разрезе двух групп:
 - динамика привлечения новых пользователей;
 - повторные покупки;
 - средний чек, среднее количество товара в чеке;
 - ритейл метрики.

Будет проведена проверка статистических гипотез.

Для проекта используется датасет, содержащий данные о покупках в магазине строительных материалов «Строили, строили и наконец построили». Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки.

### Ход исследования:

Проект состоит из трех частей:
- исследование в "Юпитере",
- презентация,
- дашборд в Tableau Public.

Для проекта проверим повышаются ли основные показатели у клиентов, входящих в программу лояльности.
Исследование будет проводиться на основе предоставленного датасета за весь период предоставленных данных.
Подобное исследование проводится впервые, поэтому потребуется максимально изложить как работают решения.

В ходе проекта будут решены следующие задачи: 

- проведен исследовательский анализа данных для понимания общей картины,

 - получены основные ритейл-метрики по когортам у клиентов внутри программы лояльности и вне ее,

 - проведен анализ эффективности текущей программы лояльности,

 - предложены способы повышения эффективности, обоснование использования других программ лояльности в случае не эффективности программы,

 - определены клиенты к подключению к программе лояльности в первую очередь в случае ее эффективности,

- проверены гипотезы.


### Выводы и рекомендации:

Анализ проводился за период с 01 декабря 2016 года по 28 февраля 2017 года (3 месяца).

Были проанализированы 587 пользователей, участвующих в программе лояльности и совершивших 23412 операций, и 1162 пользователей, не участвующих в программе лояльности и совершивших 80890 операций. Стоит отметить тот факт, что 36210 операций было совершено неавторизированными пользователями. Т.е. в программе участвует около трети покупателей.
Отсутствуют данные или продажи за период с 22 декабря 2016 года по 3 января 2017 года, что может значительно повлиять на правильность выводов.

Динамики привлечения новых покупателей очень походи для покупателей в программе и вне

Количество продаж в декабре значительно превышает январский уровень.

Пользователи, не участвующие в программе лояльности чуть чаще совершают повторные покупки - примерно на 5,3%.

Среднее количество товара в чеке у покупателей, входящих в программу лояльности на почти 2% выше, а сумма среднего чека выше на 4%.

LTV чуть лучше у покупателей, не входящих в программу, по ним наблюдается проседание на 6 день, но в остальное время LTV по покупателям в программе лояльности и вне ее идут практически параллельно.

А вот в динамике мы видим не очень хорошую динамику LTV на 14й день по покупателям вне программы, показывая небольшой рост в период с 15 декабря 2016 года по 22 января 2017 года, а далее наблюдается резкое падение с обновлением минимальных значений.

По покупателям, входящим в программу лояльности мы видим падение LTV на 14й день в первую неделю, далее отсутствие данных в период с 22 декабря 2016 года, данные появляются с большим гэпом вниз 18 января 2017 года, а с 25 января 2017 года показывают хороший рост. Рост настолько хорош, что перекрывает падение по покупателям вне группы - что наглядно демонстрируют графики.

#### Проверка статистических гипотез показала, что:

в среднем чеке нет различий по покупателям входящим и не входящим в программу лояльности. Мы видим, что средний чек группы B (покупателей, входящих в программу лояльности) незначительно выше среднего чека группы A (покупателей, не входящих в программу лояльности) - всего на 4%);
-среднему количеству товаров в чеке нет различий по покупателям входящим и не входящим в программу лояльности. Мы видим, что средний чек группы B (покупателей, входящих в программу лояльности) незначительно выше среднего чека группы A (покупателей, не входящих в программу лояльности) - всего на 1,8%).

#### Были предложены рекомендации: 
На основании результатов анализов и проверенных статистических гипотез можно порекомендовать изменить программу лояльности. Как мы видим, ни одна из ритейл-метрик не показала значительных успехов программы лояльности. Необходимо проанализировать изменения, произошедшие 25 января 2017 года, повлекшие резкое улучшение LTV по покупателям, входящим в программу лояльности, возможно применение их в дальнейшем могли бы положительно сказаться на эффективности программы лояльности. Возможно, стоит проанализировать данные за 3 месяца с 25 января 2017 года, чтобы проверить изменились ли показатели по ритейл-метрикам, но на данный момент это невозможно ввиду слишком короткого периода (чуть более месяца). 

#### Был разработан дашборд: 
https://public.tableau.com/authoring/Final_project_16714784142990/Sheet5#1

